[MUSIC]
[NHẠC]
So let's start with describing this task in a little bit more detail.
Hãy bắt đầu với việc mô tả nhiệm vụ này với nhiều chi tiết hơn một chút.
Okay, so let's say we're sitting here, reading an article.
Ok, hãy nói chúng ta đang ngồi ở đây, đang đọc một bài báo.
Here we are, reading our article.
Chúng ta có ở đây, đang đọc báo.
And actually it's Carlos who's reading this article,
Và thực sự đó là Carlos đang đọc bài báo này,
because this is an article about soccer.
bởi vì đây là bài báo về bóng đá.
Or as he would call it football if he was wearing his Argentina jersey
Hoặc anh ấy sẽ gọi nó là bóng đá nếu anh ấy mặc áo Argentiana
or footsie ball if he was wearing his Brazil jersey and
hay bóng bằng chân nếu anh ấy mặc áo Brazil và
clearly, I'm not pronouncing either of those words correctly.
rõ ràng tôi không phát âm những từ đó một cách chính xác.
Carlos can correct me later.
Carlos có thể sửa cho tôi sau.
But the point is that he likes this article and what we'd like
Nhưng vấn đề ở đây là anh ấy thích bài báo này và những gì chúng ta muốn
to do is retrieve another article that he might be interested in reading.
làm là lấy một bài báo khác mà anh ấy có thể muốn đọc.
But a question is how do we do this?
Câu hỏi là chúng ta làm điều này như thế nào?
There are lots and lots of articles out there and I can't expect him to go and
Có rất rất nhiều các bài báo và tôi không mong đợi anh ấy tìm và
read each of them and say yes, he's interested or no, he's not.
đọc từng bài báo để biết anh ý có quan tâm hay không.
So we like to think of a way to automatically retrieve a document that
Chúng ta nghĩ đến cách lấy tự động một tài liệu mà
might be of interest to him.
có thể phù hợp với sở thích của anh ấy.
By questions here are first, how to we measure similarity between articles?
Với các câu hỏi ở đây, đầu tiên làm thế nào để chúng ta đo được sự tương đồng giữa các bài báo?
We need to have that in order to say that this article is similar to the one he's
Chúng ta cần phải có điều đó để nói bài báo này giống với bài báo mà anh ấy
reading now and might also be of interest to him.
đang đọc bây giờ và có thể làm anh ấy thích.
Or that, here's a large set of articles that are very different and
Ở đây có cả tập lớn các bài báo rất khác nhau và
probably are not of interest to him.
có thể không làm anh ấy thích thú.
And then the second question is, how are we gonna search over the articles that
Sau đó câu hỏi thứ hai là làm thế nào chúng ta sẽ tìm kiếm các bài báo
exist out there and retrieve the next article to recommend.
đang tồn tại ở đâu đó và lấy về để giới thiệu.
[MUSIC]
[NHẠC]